# TIL (Today I Learned)

2021.11.22(Mon)

# weak, unowned

weak와 unowned은 참조대상을 트래킹하냐 안하냐 의 차이

weak는 참조대상을 트래킹하여 deinit될 때 nil이 할당되지만, unowned은 참조대상을 트래킹하지않고, deinit될 때 nil이 할당되지 않는다.

참조대상을 트래킹하지 않기때문에 할당이 해제가 되도 그 곳을 계속 참조하고 있는 것이다. 이러한 포인터를 댕글링 포인터라고한다.

이 상태에서 한 클래스 인스턴스를 참조하고있던 (현재는 값이 없는) 프로퍼티를 호출하면 Crash가 발생한다.

이런 이유로 unowned는 다른 클래스 인스턴스와 수명이 동일하거나, 수명이 더 긴 경우 사용해야만한다.

즉, unowned가 참조하고 있는 인스턴스가 메모리에서 나(unowned 프로퍼티를 갖고있는 타입) 보다 먼저 해제가 되면 안되는 것이다.

# RC

reference count는 컴파일 시점에 해준다

# ARC

ARC는 자동으로 메모리를 관리해주는 방식을 말한다. 

클래스 인스턴스가 더 이상 필요하지 않을 때 메모리를 자동으로 해제한다.

retain과 release 코드를 컴파일시점에 자동으로 삽입해준다.

ARC가 없을 때, 기존 MRC의 경우 언제 retain, release 코드를 써줘야할지 알아야되고, 직접 참조 카운트를 세고, 메모리에서 해제시켜줘야했다.

클래스 인스턴스를 참조할때마다 레퍼런스 카운트가 1씩 증가한다.

1. 예를 들면 클래스의 인스턴스가 메모리에 할당되면 + 1
2. 메모리에서 해제되면 -1
3. 레퍼런스 카운트가 0이되었으므로 ARC를 통해 자동으로 deinit

# 구조체와 클래스는 언제 사용해야하지?

기본적으로 구조체를 사용한다 (애플 공식 문서)
데이터의 크기를 모르거나, 데이터의 크기가 클 때 클래스를 선택한다.
데이터의 크기를 모르거나 크기가 클 때 구조체를 사용하게 되면 컴파일 시 스택 영역에 데이터의 크기 만큼 메모리를 사용하게 된다.
하지만 클래스를 사용할 경우 데이터를 사용할 때만 힙 영역에 데이터를 올려서 사용할 수 있다.

예) 10mb 데이터가 구조체로 만들어져 스택영역에 할당될 경우 이 앱은 항상 10mb + a 메모리를 가지지만,
클래스로 만들 경우 a만큼 메모리를 가지고 있다가 데이터를 사용할 경우 a + 10mb를 힙 영역에 할당하고 데이터의 역할을 다하면 다시 a만큼의 메모리를 가진다.

# 컴퓨터의 주기억장치는 어떤어떤 영역을 가지고 있을까?

- 코드: 컴파일될 때부터 끝까지 남아있는다.
- 데이터: 컴파일 시점부터 전역변수와 정적변수가 할당되어 프로그램이 종료될 때까지 남아 있는다.
- 스택: 함수 내부의 지역변수나 매개변수가 함수 호출 시점부터 할당되었다가 함수가 종료되면 할당해제된다. 또한 값타입을 할당
- 힙: 참조타입을 할당하고, 컴파일타임에 정확한 크기를 알수 없는 collection 타입들의 내부 데이터가 힙 영역에 할당된다.

# 궁금

싱글톤은 타입 프로퍼티로서 자기 자신의 인스턴스를 가진채로 있는데
이 타입 프로파티가 데이터영역이라는 곳에 올라갈 때 자기 자신의 인스턴스를 가진채로 올라가는건지, 아니면 힙영역에 인스턴스를 만들어놓고 그 인스턴스에 해당하는 주소를 가진채로 올라가는건지?

-> 답은 주소값을 갖고 데이터영역(전역변수, 정적변수가 올라가는 영역)에 올라간다.