# Today I Learned

22.03.06 (Mon)

# 학습내용

# OS

## OS란?

효율적으로 관리하여 사용자, 응용프로그램들에게 서비스를 제공하는 역할을 한다.

즉, 컴퓨팅 자원들을 효율적으로 관리하여 이를 통해 사용자에게 서비스를 제공하는 역할

## 컴퓨터 시스템 개요

### 컴퓨터 하드웨어의 종류

- 프로세서 - 계산(연산)하는 역할
    - CPU
    - GPU
    - 응용 전용 처리장치 (특별한 목적을 갖고 연산하는 것)
- 메모리 - 저장하는 역할
    - 주 기억장치
    - 보조 기억장치
- 주변 장치
    - 키보드, 마우스
    - 모니터, 프린터
    - 네트워크 모뎀

### 프로세서란?

프로세서는 컴퓨터의 뇌이다. 

**그리고 이 뇌는 운영체제에 의해 관리된다.**

중앙처리장치란 이름에서 나 겁나게 중요한 놈이야!!! 하고 분명하게 나와있다.

프로세서는 연산을 수행할 뿐만 아니라 컴퓨터의 모든 장치의 동작을 제어한다.

프로세서가 가진 컴포넌트들은 다음과 같다.

- 연산, 제어장치
- 레지스터

이중 레지스터란 프로세서 내부에 있는 메모리로, 프로세서가 사용할 데이터를 저장하는 역할을 한다.

레지스터의 특징은 프로세서 내부에 존재하는 것과, 컴퓨터가 사용하는 메모리 중 가장 빠르다는 것이다.

레지스터의 종류

- 가시 레지스터 (눈에 보이는 것)
    - 데이터 레지스터 - 데이터를 저장하는 레지스터
    - 주소 레지스터 - 주소를 저장하는 레지스터
- 불가시 레지스터(눈에 보이지 않는 것)
    - 프로그램 카운터 - 다음 차례의 명령어의 주소를 보관하는 레지스터
    - 명령어 레지스터 - 현재 실행하는 명령어를 보관하는 레지스터
    - 누산기 - 계산하는 과정에서 데이터를 일시적으로 저장하는 레지스터
    - 메모리 주소 레지스터
    - 메모리 버퍼 레지스터
    

## 메모리란?

데이터를 저장, 기억하는 장치

메모리의 종류는 크게 4가지로 구분된다.

- 레지스터
- 캐시 - CPU 내부에 있는 메모리
- 메인 메모리 - DRAM
- 보조 기억장치 - HDD, SSD

### 주기억장치

흔히 말하는 메모리는 주기억장치를 의미한다. (소켓에 꽂혀있는 램)

**프로세서가 직접 접근할 수 있는 메모리** 중 용량이 가장 크고, 가격이 제일 저렴하다.

프로세서가 수행할 프로그램과 데이터가 반드시 저장되야한다.

위 사진에서 알 수 있듯 프로세서가 직접 접근할 수 있는 영역은 주기억장치까지이다.

근데 위 사진을 보면 보조기억 장치에 저장된 데이터를 사용할 때 왜 주기억장치에 옮겨서 실행을 하는 의문이 들 것이다. 그냥 꺼내오면 되지;; 왜??

이는 하드웨어적 관점에서 살펴볼 수 있는데 보조기억장치의 발전속도와 CPU의 발전속도 차이로 인해 생겨난 과정이다.

CPU의 발전이 엄청난 속도로 이뤄져 보조기억장치의 발전 속도와 큰 차이가 발생했고 이로인해 CPU와 보조기억장치의 속도 차이가 많이나 병목이 발생하게 되었다.

이를 해결하기 위해서 용량은 작지만 속도는 빠른 주기억장치(메인 메모리)를 위치시켜 CPU가 일을 하는 동안 보조기억장치에 위치한 데이터를 주기억장치로 이동시켜 미리 대기시켜놓는 방법을 통해 퍼포먼스를 더욱 높일 수 있게되었다.

거리를 기준으로 본다면 CPU가 보조기억장치까지 가서 데이터를 꺼내오기엔 거리가 너무 멀었는데, 중간에 쿠팡허브같은 저장소를 둬서 미리 데이터들을 쿠팡허브(저장소)에 위치시키고 CPU는 저 멀리까지 갈 필요 없이 더 가까운 쿠팡허브(저장소)에서 꺼내올 수 있게 되어 성능이 향상된 것이다.

### 캐시

캐시는 프로세서 내부에 위치하고 있으며, 캐시의 역할 또한 앞서 말한 메인 메모리(주기억장치)가 행했던 속도 차이 보완의 역할을 하는 고속 버퍼이다.

메인 메모리(주기억장치)가 보조 기억장치와 CPU의 속도차이를 해소해주었지만, 아직도 차이가 많이나서 같은 방식으로 메인 메모리의 속도와 CPU의 속도를 보완해주기 위해 중간에 메인 메모리보다 빠르고 용량은 적은 메모리를 위치시켜 속도를 보완해준 것이다. (메인 메모리 입출력 병목현상 해소)

### 캐시의 동작

캐시는 일반적으로 CPU가 알아서 관리한다

캐시 히트 - 필요한 데이터 블록이 캐시에 존재

캐시 미스 -  필요한 데이터 블록이 캐시에 존재하지않음

캐시미스가 발생하여 데이터를 캐시로 가져올 땐 특정 데이터만 가져오는 것이 아닌 주변 데이터들도 갖고와 캐시를 채우는데, 이 주변 데이터들까지의 묶음을 캐시 블록(라인)이라고 한다.

## 보조기억장치

보조기억장치는 프로그램과 데이터들 저장하고, 프로세스는 이 곳에 직접 접근할 수 없다.

여기서 생각해봐야될 것은 위에서 설명한 과정에서 나오는 의문점인데, 보조기억장치에서 주기억장치(메인 메모리)에 데이터를 미리 옮겨놓고 CPU는 주기억장치에 접근하여 데이터를 사용하는데, 만일 데이터나 프로그램의 크기가 주기억장치의 크기보다 크다면 도대체 어떻게 옮기는 것일까?

이 때는 가상메모리를 활용하여 주기억장치보다 크기가 큰 프로그램이나 데이터를 저장할 수 있게 된다.

## 시스템 버스

시스템 버스란 하드웨어가 데이터 및 신호를 주고 받는 물리적인 통로를 의미한다.

시스템 버스의 대표적인 종류 3가지가 있다.

- 데이터 버스: 프로세스와 메인 메모리(주기억장치), 주변장치 사이에서 데이터를 전송하는 통로
- 주소 버스: 프로세스가 시스템의 구성 요소를 식별하는 주소 정보를 전송하는 통로
- 제어 버스: 프로세서가 시스템의 구성 요소를 제어하는데 사용하는 통로

## 주변 장치

주변 장치란 프로세서와 메모리를 제외한 하드웨어들을 의미한다

키보드, 마우스, 모니터, 스피커, USB 등을 의미하며 입력장치, 출력장치, 저장장치로 구분된다.

그 밖에 운영체제가 하는 일

- 장치 드라이버 관리 - 주변 장치 사용을 위한 인터페이스 제공
    - 음향기기 드라이버 설치.. 뭐 리얼텍 이런것들
- 인터럽트 처리 - 주변 장치의 요청(신호) 처리 (키보드, 마우스 입력 등)
- 파일 및 디스크 관리 - 파일 생성 및 삭제, 디스크 공간 관리 등