# TIL (Today I Learned)

2021.12.30(Thu)

# 학습 내용

# request method

request method - HTTP request가 의도하는 액션을 정의한 것

GET: 요청 입장에서 데이터를 가져올때 (자료를 요청할때), 데이터를 받아올때 사용되기 때문에 request에 body를 안 보내는 경우가 많다.

POST: 요청 입장에서 데이터를 포스팅할때 (자료의 생성을 요청할 때), 데이터를 생성 및 수정 할때 많이 사용하기 때문에 대부분의 경우 requst body가 포함

PUT: 자원의 전체교체시 사용 ( HTTP PUT 메소드는 문서 전체의 완전한 교체만을 허용합니다.) 어느 한가지만 교체할 경우 나머지 데이터는 null

PATCH: 자원의 부분 교체시 사용, PUT과 대체개념인줄 알았지만 대체 개념이 아님

DELETE: 자료의 삭제를 요청

param - 주소에 포함된 변수를 담음. 페이지의 이동?
query - 주소에 바깥,?이후의 변수를 담음. 검색창과 같이 사용자가 변수를 입력해줬을때?

## request-query

주소 ? 이후의 변수를 담음

예를 들어 https://www.naver.com?s="Test".. 

나는 s라는 db의 변수(저장소, Key)에 Test라는 변수값(value)를 담는다고 이해했다.

## request-body(payload)

페이로드(payload)라는 단어는 운송업에서 비롯하였는데, 지급(pay)해야 하는 적화물(load)을 의미합니다. 예를 들어, 유조선 트럭이 20톤의 기름을 운반한다면 트럭의 총 무게는 차체, 운전자 등의 무게 때문에 그것보다 더 될 것이다. 이 모든 무게를 운송하는데 비용이 들지만, 고객은 오직 기름의 무게만을 지급(pay)하게 된다. 그래서 ‘pay-load’란 말이 나온 것이다

[](https://ko.wikipedia.org/wiki/페이로드_(컴퓨팅))

예제

```json
{
  "status" : "OK"
  "from": "localhost",
  "to": "https://Jiseong.co.kr
  "method": "GET",
  "data":{ "username" : "Jiseong" }
}
```

위 코드에서 data가 "페이로드" 이다.

나머지는 통신을 돕는 metadata, protocol overhead

## Content-Type

주고 받을 데이터의 타입으로 encoding/deconding할 때의 규칙을 명시한 것

서버단에선 클라이언트가 보내는 데이터의 타입을 알 수 없으므로 올바른 디코딩, 데이터 전송 및 저장을 위해 명시한다.

> 나 이 형식으로 인코딩할테니깐 넌 이상한 걸로 디코딩하지말고 내가 명시한 형식으로 디코딩해

>그래야 멀쩡히 나오니깐


## Http status

1xx(정보) : 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행합니다.

2xx(성공) : 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였습니다.

3xx(리다이렉션) : 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.

4xx(클라이언트 오류) : 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.

5xx(서버 오류) : 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 충족을 실패했습니다.

현재 응답의 수신 상태를 한 번에 확인할 수 있기 때문에 사용

어떤 에러가 발생하였는지 단번에 알 수 있으니깐 디버깅에 용이할 듯 싶다.

## RESTful Api

>소문자를 사용한다.

>단어의 결합은 - 를 사용하여 표현한다.

>행위(CRUD)는 url에 포함하지 않는다.

>Content-Type은 application/json 을 우선으로 제공한다.

>POST, GET, PUT, DELETE 4가지 method는 반드시 제공한다.

>의미에 맞는 Http Status를 리턴한다.

>Http status만으로 상태에러를 나타낸다.

위 약속만 지켜도 개발자간 커뮤니케이션의 비용이 감소

[](https://velog.io/@jch9537/URI-URL)

## addTarget

```swift
addTarget(self, action: #selector(test), for: .touchUpInside)

@objc func test() {}
```
해당 함수로 특정 이벤트가 발생하였을 때 콜백할 함수를 지정할 수 있다.

대신 `#selector` 파라미터로 들어갈 함수는 objc 함수만 받기에 콜백함수는 objc 어노테이션을 붙여야한다.

안붙이는 방법은 없나 찾아봤지만, 필자는 찾지못했음