# 키체인이란 무엇일까?
사용자를 대신해서 암호화된 작은 데이터를 저장하는 것

# Keyed Archiver, User Defaults, CoreData와 다른 점은 무엇일까?
Keyed Archiver: 키-값으로 아카이빙하며, 데이터를 저장할 때 인코딩하여 저장하고, 꺼내쓸 때 디코딩하는 저장 방법으로 앱 삭제시 해당 데이터들도 삭제되며 암호화를 지원하지 않는다.

User Defaults: 앱 전역적으로 사용하는 가벼운 저장소로 키-값쌍으로 저장되며 암호화를 지원하지않고, info.plist에 저장되기에 앱 삭제시 해당 데이터들도 삭제된다. 또한 데이터를 구조화하지 않고, 단일 데이터 형식으로 저장된다.

CoreData: 큰 데이터를 저장, 관리하기 위한 방법으로 데이터를 지속적으로 관리해주며, 데이터간의 관계를 관리하고 찾기 쉬운 방법이다. 암호화를 지원하지않고 클라우드를 지원하여 기기간 동기화를 하기 위한 데이터를 저장하기도 한다.

# iOS의 키체인과 macOS의 키체인의 차이는?
- 키체인의 갯수가 다르다. iOS는 싱글 키체인, macOS는 멀티 키체인(여러개)
- 모바일에서 키체인은 하나만 존재
- macOS에서는 앱별/목적별 생성가능

- iOS는 하나의 키체인을 공유하여 사용할 수 있다.


# k- 접두어의 비밀은?
Core Foundation 등의 Core Framework 헤더파일들을 보면, 헝가리언 네이밍 규칙을 따른 흔적들을 제법 볼 수 있다. 일단 ‘k’ 는 헝가리언 네이밍에 따라 사용된 걸로 보인다. Constants 의 ‘c’ 는 이미 헝가리안에서 ‘char’ 의 ‘c’ 로 예약이 되어 있는 상황이니 중복을 피하기 위해 동일한 발음기호인 ‘k’ 를 사용한 것으로 추측된다.

그냥 상수의 의미로 표현되는것

# k- 접두어는 어떤 프레임워크의 값일까?
CoreFoundation

# 그 프레임워크와 Foundation 프레임워크와의 차이는?
Core Foundation is a general-purpose C framework whereas Foundation is a general-purpose Objective-C framework

# 키체인은 언제 사용하면 좋을까?
데이터를 암호화하여 저장하고 싶을 때 사용하면 좋을 것 같다.

비밀번호나 인증서 등등

# 웹 세션과 쿠키는 무엇일까?
쿠키: 인터넷 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는 서버를 통해 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치되는 작은 기록 정보 파일
쿠키는 서버를 대신해서 이러한 정보들을 웹 브라우저에 저장(정확히는, 웹 브라우저를 이용하고 있는 컴퓨터에 저장)하고 사용자가 요청을 할 때 그 정보를 함께 보내서 서버가 사용자를 식별할 수 있게 해줌
http는 단방향, 로그인 이후에 요청을 보낼때 로그인 되어있는 상태인지 아닌지 알 수가 없음

쿠키 사용 예시

- ID 저장, 로그인 상태 유지
- 일주일간 다시 보지 않기.
- 최근 검색한 상품들을 광고에서 추천
- 쇼핑몰 장바구니 기능
- 쿠키의 기한이 정해져 있지 않고 명시적으로 지우지 않는다면 반 영구적으로 쿠키가 남아있게 된다.