# 📌 TIL (Today I Learned)

```DAY-5```
2021-10-12 (Tue)

# 📖 학습 내용
## 🪃 재귀함수의 장단점

**장점**

- 코드가 간단해진다. (가독성이 좋아진다.)
- 구현과정이 간결하다.
- 자기 자신만을 반복적으로 호출하는 것이기때문에 변수 사용(생성)을 줄여, 예상치 못한 에러를 줄일 수 있다.

**단점**

- 재귀함수는 스택을 사용하는데, 반복문은 무한히 돌아도 에러가 나지않는 반면, 재귀함수는 스택에 자기 자신을 무한히 쌓게 되면 결국 **Stack overflow**가 발생하여 프로그램이 종료된다.
- 반복문보다 속도가 느리다.
  - 재귀함수의 경우 함수가 호출될 때 스택을 구성하고, 종료될 때 스택을 해제하는 과정에서 반복문에 비해 시간과 메모리를 더 소모하기때문
 
## 🔥 switch vs if else
조건이 많은 상황에서 ```if``` 보다 가독성이 좋다.

복잡한 중첩 조건문을 사용하지않고, 여러 조건을 하나로 처리함으로써 여러 다른 조건값에 대해 동일한 결과를 출력(실행)할 수 있게해준다.

```swift
let alphabet = "a"

switch alphabe {
case "a":
	print("a and")
	fallthrough
case "b":
	print("b")
default:
	print("Not alphabet")
}
```

if의 경우 조건이 만족할 때까지 순차적으로(위에서 아래로) 여러 조건을 비교하지만, ```switch```의 경우, 들어오는 것(위 코드를 예로 들면 alphabet)을 보고 조건이 True인 case로 진입(점프)한다.

if문은 조건문의 개수만큼 **O(n)**의 시간복잡도를 갖게되어 성능에 단점이 있고, switch문은 case의 개수만큼 **jump-table**을 차지하므로 메모리에 단점이 있다.

이로인해 if보다 switch가 빠르고 가독성이 좋다는 것이 차이인 것 같다.

얕은 지식을 가진 나의 느낌을 말해보자면.. ```if```와 ```switch```의 구문 사용에 따른 성능차이는 미비할 것 같아 상황에 따라 가독성이 좋은 것을 택하는 것도 하나의 방법인 것 같다.
 
## ⮑ return
 
[ https://velog.io/@yim2627/return에-대한-의문]()

## mutating

구조체 내에 선언된 데이터(변수/상수..)를 구조체 내 메소드로 변경하고 싶을 때 데이터를 변경시키는 메소드에 ```mutating```을 붙여 선언한다.

## 🐶 git 명령어

**git reset HEAD^** - 가장 최근 커밋 한개 취소

## 💣 Force Push의 위험성

가끔씩, 사용자의 로컬 변경사항들이 원격 변경사항들과 호환되지 않는 경우, 사용자의 변경사항을 push하는 유일한 방법은 Force Push를 이용하는 것이다.

```git push -f``` 이 명령어는 원격 저장소의 내용이 로컬 저장소의 내용과 일치하도록 원격 저장소의 내용을 강제로 덮어씌우게 된다.

이 명령어의 위험성은 Force Push를 수행하는 것은 커밋들이 유실되는 현상이 발생할 수 있다. 

더욱이, 해당 원격 저장소가 다른 사용자들과 공유되는 상황이라면 force push 를 수행하는 것은 더더욱 지양하여야 하는데, 이는 다른 사용자들의 git history 상에는 덮어쓰기가 수행된 커밋 정보가 포함되어 있을 수 있기에, 각 사용자들의 작업이 원격 저장소 내용과의 동기화가 끊어지게 만들거나, 다른 사용자의 로컬을 꼬이게, 충돌하게하는 결과가 초래되기 때문이다.

## 🧐 CustomStringConvertible 

>A type with a customized textual representation.

"이 프로토콜을 따르는 타입은 사용자 정의에 따른 텍스트 출력이 가능하다." 라는 정의를 보았고, 이 프로토콜을 채택한 후 description 프로퍼티를 통해 출력 형식을 설정해주는 기능을 한다.



# 😅 오늘 느낀것

커밋을 습관화, 생활화 할 것

정신없이 공부하고 코딩하다가 커밋 타이밍 다 놓쳐서 reset하고 강제 push까지 하게됐다. 

내일은 분리해서 커밋하는 작업을 좀 해야겠다..